# Component

## 1. 상속

- 하나의 컴포넌트 안에 template 안에 HTML 구조를 짜게 된다
- 그 중, template 의 바로 직계 자식 요소를 최상위 요소라고 부른다(그러므로 최상위 요소는 복수가 될 수 있음)
- 그렇기에 컴포넌트에 class 를 지정한다면 어느 최상위 요소에 들어갈지 결정하지 못한다
- 반면, 최상위 요소가 하나만 있다면 그 요소로 바로 들어간다. 이런 것을 상속이라고 부름
- class 뿐만 아니라 style 등도 가능하다.

## 1-1. 속성 상속

- 만약 Inherit 을 아예 모든 최상위 요소에서 사용하고 싶지 않다면
  - 컴포넌트 안에서 `InheritAttrs: false` 내용을 추가한다면 상속을 받지 않도록 바꾸는 것
- 만약 여러 최상위 요소에서 특정 요소에 적용시키고 싶다고 한다면
  - this.$attrs 하면 Inherit 되는 내용을 확인할 수 있다
  - `:class="$attrs.class'` 로 친다면 바로 class 로 상속받은 내용을 적용할 수 있다.
  - `v-bind="$attrs"` 를 한다면 Inherit 되는 모든 내용을 적용할 수 있다. 이 때, v-bind 는 약어로 표현하면 안 된다

## 1-2. 이벤트 상속

- 이벤트를 상속받고 싶을 때는 emits 을 사용한다.
- 상속받을 이벤트명은 컴포넌트에서 `@상속받을이벤트 = methods에 적은 메소드명`
- `emits:[ 상속받을이벤트 ]` 를 통해서 이벤트를 가져오고
- 이벤트를 적용하고 싶은 요소에 `@이벤트종류="$emit(상속받을이벤트)"` 를 넣어주면 된다.

## 1-3. Slot

- FALLBACK CONTENT: 대체 컨텐츠
- Slot 태그 사이에 넣는 걸 대체 컨텐츠라고 부르며 만약, 컴포넌트에서 아무런 내용이 주어지지 않으면 대체 컨텐츠가 렌더링된다.
- 이름을 갖는 슬롯을 사용해서 순서를 지정해줄 수 있다

## 1-4. Provide and Inejct

- props drilling 을 막아주는 것
- provide 를 통해서 전달하고자 하는 데이터를 넣어주고
- inject 를 통해서 렌더링
- 단 기본적으로 provide 는 반응성을 갖고 있지 않다. 한 번 렌더링하고 마는 용도
- 이것을 해결하는 방법은 vue 라는 패키지에서 computed 모듈을 이용하는 것

## 1-5. ref

- 요소에 `ref="hello"` 로 찍어낸 건 `this.$refs.hello` 로 참조할 수 있다.
- 라이플 사이클을 생각해보면 mount 가 되고 나서야 연결 되는 것이므로 created() 라이플 사이클에서는 값을 참조할 수 없다
- 컴포넌트에 ref 를 넣어줬다면 `this.$refs.hello.$el` 로 해야 해당 내용을 참조할 수 있다
  - 최상위 요소가 여러 개 존재한다면 $el 로 어디를 참조해야할지 모른다
  - 그렇게 될 경우에는 다시 최상위 요소 중에서 하나를 ref 로 저장해주면 `this.$refs.hello.$refs` 로 최상위 요소 중에서 ref 속성이 부여된 것들을 참조할 수 있다.
